要件はただ一件
我這次來只為一件事
雪輝君が神になれば
雪輝君成為神的話
本当に全てはチャラになるのか
一切真的會清零嗎
そうか もうお前がここを訪れる頃合か 秋瀬或
這樣啊 已經到了你來拜訪的時候了啊 秋瀨或
お前が問うならば 私も答えねばなるまい
既然你問了 我就必須回答你
じゃ 後は打ち合わせ通りに
那麼 之後就照我們商量好的那樣
お前の言う「チャラ」というものが
如果你所說的[清零]
「死んだ人間が生き返るのか」という意味で問うているならば
是讓指[已經死掉的人復活]的話
答えは…
答案是
The girl with the sharp thorn in her flesh
帶刺的女孩
I meet you at your story
我在你的故事裡認識你
Behind the hatred there lies a murderous love
恨之深皆因愛之切
Do you kill your friends, if you can fulfill your wish
你會為一己之利置朋友於死地嗎
Can you die for someone
你會為了他人而犧牲自我嗎
They are synonymous words
它們又有何區別
Life is a game It's a survival That's right! How do you start
沒錯！人生就是生存遊戲　你要如何開始
Time and Space It's a crossroad through a gate! Where do you go
時間和空間是分岔路口　你要往哪走
You seek eternal breath
尋求永生
Why do you need to live
但生存的意義又是什麼呢
We don't know when this world came into being
我們並不知道世界的起點
We are the timeleaper
我們只是時空的亂入者
Nothing's gonna change with you in the world
世界不會因你而改變
Everything will be decided by the rules
規則才決定著一切
Oh, We are traveling the past and the future through love
但是，我們憑著愛穿越古今
Break out!
爆發吧！
Let's dial back all the pains and we will be born again
讓我們浴火重生
I wanna see the stars with you
我想和你一起看星星
Over the miracle
在奇蹟之後
It's not a Dead END
這不是終結
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支持正版影像製品
---諸神字幕組---
日聽 molly  日翻 銀蘋果 校對 喵兒 小愛     時間 葛蔓
[切斷]
どない 高坂
怎麼樣了 高坂
うるせえ ちっと黙ってろ
吵死了 給我閉嘴
秋瀬君
秋瀨君
そういうことか
是這麼回事啊
こやつ何かに気づきおったか
這傢伙注意到什麼了嗎
行けない 早く雪輝君に伝えないと
不行 必須快點告訴雪輝君
させんのじゃ
豈能讓你得逞
デウス
Deus
どこに行くつもりだ 秋瀬或
你想去哪裡 秋瀨或
お前は私と共に滅びる運命であろう
你命中注定要和我一起毀滅
いや 観測者よ
不 是觀測者
通常 全ての事象は私が記録しているが
通常 所有事情都由我來記錄
今回の所有者同士の戦いのように
但是像這次所有者之間的戰鬥一樣
頻繁に未来が書き換わる場合は別だ
未來頻繁改寫的情況就另當別論了
お前はそのために設置されたこの世の因果の記録係
你就是為此而被設置的這個世界的因果的紀錄者
つまり 私によって作られた存在なんだよ
也就是說 你是由我製造出來的存在
作られた 存在
製造出的…存在
お前は言わば 高度な情報集積体
你可以說是一種高度情報收集體
今 そのお前を解体し天へと返す
現在要將這個你解體 返還給天元
天上のアカシックレコードへと
天上的阿卡西記錄
アカシックレコード
阿卡西記錄
確定した事象の記録を収納する天のレコーダーだ
收納已確定事件記錄的天之記錄器
これは…
這是…
最後に教えてやろか
最後告訴你一件事吧
お前は自分の意志で所有者を追っていたと思っているようだが
你似乎以為是憑自己的意志在追逐所有者
そうではない
其實不是
何を…
你說什麼
私の意志で記録を集めていただけに過ぎぬ
你只不過是按照我的意志去收集記錄而已
違う 全ての行動は僕の意志だ
不是的 所有的行動都我自己的意志
いいだろう　解体のついでだ
好吧 就當解體時順便吧
お前の行動が私の意志であったことを　一つ一つ説明してやる
我就一一向你說明 你的行動就是我的意志
さ 尋ねるがいい
來 你問吧
その中にお前の意志と思われる行動があれば
其中如果有你的意志所決定的行動的話
お前の存在を認めてもよい
那我就認同你的存在
では 10thの事件は
那麼 10th的事件
あれは僕の意志で調査してたんじゃないのか
那不是根據我的意志調查的嗎
身を潜める10thの動向をチェックするために
那是我為了確認藏起來的10th的動向
私がつかわしたのだ
才派你去的
我妻さんの調査を始めたことは
那開始調查我妻同學的事情呢
ゲームのキーパーソンだ 当然情報収集の対象となる
因為她是遊戲的關鍵人物 當然也是情報收集的對象
8thを助けたことは
救8th的事情呢
目的を達成させるためには抑止力となるものも必要だからだ
為了達成目的 作為震懾力量的人物是必要的
高坂 はよう
高坂 快點
くっそー 字が小さいんだよ 秋瀬
可惡 字好小啊 秋瀨
さ 最後だ 観測者よ
那麼 最後一個問題 觀測者
貴様の願う一番守りたい「意志」があるだろう
你的願望中有最想守護的「意志」吧
僕の 意志
我的意志
僕が 僕が雪輝君を愛する気持ちは本物だ
我…我愛著雪輝君的心情是真的
まやかしだな
假貨罷了
秋瀬或
秋瀨或
やはり意志らしい意志はなかったようだな
好像果然沒有像樣的意志呢
待て
等等
ではこの未来日記もあなたの意志によるものか
那麼這個未來日記也是由你的意志製造出來的嗎
日記所有者を観測しつづけた未来日記
持續觀察日記所有者的未來日記
8thに孫日記化してもらった僕の日記だ
這是成為8th的孫未來日記的我的日記
観測者というのは観測するだけの存在
觀測者是只為觀測的存在
でもこの先は違う
但是今後就不同了
今度は僕自身が未来を変える
這次是由我自己來改變未來
今までがあなたの意志だとしても
即使迄今為止都是你的意志
ここからは僕の意志だ
從今以後可都是我自己的意志了
僕は雪輝君を助けに行く
我要去救雪輝君
滅びゆく者と今を生きる者の差か
這就是即將滅亡者和拚命求生者的差別嗎
認めよう それはお前の意志だ
我認同你 那是你的意志
行くはいい 秋瀬或
去吧 秋瀨或
行って未来を変えるがいい
去改變未來吧
[7/21 14:10 櫻見市內]
この滅びゆく世界を救う方法は一つ
拯救這個即將毀滅的世界的方法只有一個
秋瀬君のところにいる8thを殺して
那就是殺掉在秋瀨君那裡的8th
僕が神になることだ
我成為神
[7/21 14:30 秋瀨或家]
[秋瀨君把8th帶來了]
[7/21 14:32 秋瀨或家]
[日向和真央在哭]
[7/21 14:34 秋瀨或家]
[高坂突然打我]
でも 秋瀬君達が味方で本当によかった
不過 秋瀨君他們是同伴真是太好了
これで 8thとの決着もつけられる
這樣就能和8th做個了斷了
ユッキー
雪
どうしたの 由乃 時間に遅れたら
怎麼了 由乃 去遲了的話
一つ聞きたいことがあるんだけど
我有件事情想問
何
什麼事
もし 秋瀬や日向達がユッキーを裏切ったら
如果秋瀨和日向他們背叛了雪的話
あいつらを殺せる
我能殺了他們嗎
何を言い出すんだよ
你在說什麼啊
答えて ユッキー 大事なことよ
回答我 雪 這是很重要的事
日向達は友達だ 絶対 僕を裏切ったりしないよ
日向他們是朋友 絕對不會背叛我的
待っていたよ 雪輝君
我等你很久了 雪輝君
秋瀬君 他の皆は
秋瀨君 大家呢？
8thはどこ 秋瀬
8th在哪裡 秋瀨
やっぱり裏切る気ね
你果然打算背叛我們
用があるのは雪輝君だ
我是找雪輝君有事
外してくれないか 我妻由乃
你能先出去嗎 我妻由乃
あ…秋瀬君
秋…秋瀨君
秋瀬君
秋瀨君
ユッキー あそこ 8thだわ
雪 那邊 是8th
ユッキー
雪
秋瀬君は死んだ
秋瀨君他 死掉了？
[7/21 14:20 秋瀨或家]
[由乃殺了秋瀨君]
[由乃確認秋瀨君已死]
[7/21 14:24 崩壞的馬路]
[由乃和我前往高地處的公寓]
[7/21 14:47 廢棄的公寓]
[日向他們怎麼也不肯把8th交給我]
これで分かったでしょう ユッキー
這下你知道了吧 雪
全員裏切ったってことを…
所有人都背叛了我們
そうはさせないよ
我可不會讓你得逞哦
どうして
為什麼
危ない 危ない
好危險 好危險
防刃べスト
防護衣
秋瀬或 この
秋瀨或 你這傢伙
この手袋 何でそんなもの
這個手套 為什麼你會有這種東西
おかしい どうしてこんなことが
好奇怪 為什麼會這樣
[7/21 14:20 秋瀨或家]
[由乃殺了秋瀨君]
[由乃確認秋瀨君已死]
[7/21 14:24 崩壞的馬路]
[由乃和我前往高地處的公寓]
[7/21 14:47 廢棄的公寓]
[日向他們怎麼也不肯把8th交給我]
先から 予知状では秋瀬君に攻撃が当たっているのに
從剛剛開始 預知上明明說對秋瀨君的攻擊命中了
全部躱されている
結果全都被躲開了
一体退いて 由乃
我們先撤 由乃
どういうこと ユッキー
為什麼 雪
さすがは雪輝君
不愧是雪輝君
8thに孫日記化してもらった僕の日記は
這是因為成為8th子未來日記的我的日記
予知者の行動を予知する日記だからね
是能夠預知預知者的行動的日記
君達がどういう予知をして
你們會預知什麼
どう未来を変えるかまで予知できる
會如何改變未來 我都能夠預知
これが僕の探偵日記
這就是我的「偵探日記」
つまり 君達は常に僕の掌の上ということさ
也就是說 你們已經被掌握在我的手心裡
8thを追って ユッキー
去追8th 雪
秋瀬は私が足止めするわ
我來拖住秋瀨
由乃
秋瀬の読み通りだったぜ
和秋瀨預知的一樣啊
うん 我妻さんは天野君のこと 騙してた
嗯 我妻同學騙了雪輝君
雪輝を我妻から解放するんや
我們要把雪輝從我妻那裡解放出來
うちら 友達やからなあ
因為我們是朋友啊
[7/21 14:32 廢棄公寓]
[日向他們向瓦礫山上逃去了]
[掩護8th不受槍擊]
[7/21 14:35 廢棄公寓]
[日向想要說服我]
[這時候真央他們讓8th逃跑]
[7/21 14:47 廢棄公寓]
何で皆8thを庇うんだよ
為什麼大家要掩護8th啊
秋瀬君まで僕を裏切るなんて
居然連秋瀨君都背叛我
皆のことは信じたい でも
我想相信大家 但是…
だって うちら友達や
因為我們是朋友啊
日向
もし 君が本当に僕を裏切るなら
如果你真的背叛我的話
僕は君を…
我會把你…
雪輝
日向
8th
やめるんや 雪輝
住手 雪輝
8thを殺せば 今よりもっと酷いことになる
殺掉8th的話 情況會變得比現在更嚴重
そこを退け 日向
快讓開 日向
我妻は雪輝を騙しとるんや
我妻騙了雪輝啊
人を殺し続けても 未来はない
你就算繼續殺人 也不會有未來的
神になったって
即使成為神
人は生き返らないんや
人也不能復活了啊
残念だったね 我妻さん
真遺憾啊 我妻同學
僕は足止めしたつもりだろうけど その逆だよ
本來想拖住我的 結果卻反過來
僕が足止めしたのさ
我拖住了你
雪輝君から引き離すためにね
為了將你從雪輝君身邊引開
今頃雪輝君は日向に説得されているよ
現在 雪輝君正在被日向說服哦
僕の予知通りね
就像我預知的那樣
これ以上君に手荒な
不能再讓你亂來…
なんのつもりだ 我妻さん
你打算做什麼 我妻同學
私にはお前の予知を破れそうにない
看來我無法打敗你的預知
だから 日記通りにやられてあげたのよ
所以 我就按照日記的預知被你幹掉吧
[7/21 14:41 自己家]
[我妻同學被我打倒 無法反抗我的預知]
[（結果）]
[我立刻到雪輝君的身邊去]
[7/21 14:52 廢棄公寓]
[雪輝君根據預知改變了未來]
[(結果)]
選択肢は2つ
你有兩個選擇
このままユッキーの元へ向かい私を見殺すか
是就這樣去雪的身邊而對我見死不救呢
それとも
還是
だけど 私を見殺しをしたら
但是 如果你對我見死不救的話
ユッキーはお前をどう思うかしら
雪會怎麼看你呢
生き返らない
不能…復活
神様だよ
那可是神啊
神様なんだから 人くらい簡単に生き返らせれるものだろう
神讓人復活不是很簡單嗎
肉体は可能でも 魂は復元できない
即使肉體能復原 靈魂也不可能復原了
秋瀬がデウスに直接聞いてきたことや
這是秋瀨直接向Deus問的
な…何言ってんだよ 日向
你…你在說什麼啊 日向
じゃ 僕が今まで殺してきた人達は
那…我迄今為止殺掉的人們
もう生き返らへんねん
都不可能復活了
父さんと母さんは
爸爸和媽媽呢？
それも 生き返らへんねん
那也是…不可能復活了
嘘だ
你騙人
壊れたもんはもう治らん
壞掉的東西已經修不好了
辛くても それが現実や
雖然很痛苦 但這是現實
分かるやろう 雪輝
你能明白吧 雪輝
嘘だ そんなの
騙人 那種事…
あんな方法で僕の日記を破ってくるとは…
居然用那種方法打敗我的日記
早く雪輝君とここを離れたほうがいい
還是快點和雪輝君離開這個地方比較好
話中
通話中
おかしい
好奇怪
このタイミングで雪輝君が電話をしているはずは…
這種時候雪輝君不應該在打電話
まさか…
難道…
助けて ユッキー 秋瀬に殺されるよ
救我 雪 我要被秋瀨殺掉了
どうしたんだ 由乃
怎麼了 由乃
秋瀬に
我要被秋瀨…
[7/21 15:03 秋瀨或家]
[渾身是血的由乃躺在那裡快死了]
[7/21 15:04 廢棄公寓]
[日向在努力說服我]
秋瀬君に 殺される
被秋瀨…殺掉
騙されちゃ駄目だよ
不能被她騙了啊
無差別日記にはユッキー自身のことは書いてないけど
無差別日記裡沒有寫雪自己的情況
私の日記には書いてある
但我的日記上寫著
そいつら全員ユッキーを裏切る気だから
那些傢伙全部都打算背叛雪！
日向 僕を裏切ったのか
日向 你背叛我了嗎
違う
不是的
じゃ この予知は何なんだよ
那這個預知是什麼
この由乃の電話は
這通由乃的電話是什麼
聞きや 雪輝
你聽我說 雪輝
僕を騙したな 日向
你騙了我吧 日向
騙すわけないやろ うちら友達…
我怎麼可能騙你 我們是朋友…
日向
雪輝君
[雪把8th逼入絕境]
[再加把勁 雪！！]
[7/21 14:50]
[雪把日向射殺了哦！]
[做得好！]
[想把雪從我身邊引開 你們都去死吧！]
日向が悪いんだ
是日向不好
父さんと母さんが生き返らないなんて
說什麼爸爸和媽媽不能復活
嘘に決まってる
肯定是說謊
友達ずらして 皆で僕を騙して
裝作朋友的樣子 大家一起騙我
そうだ 僕は皆を生き返らせるんだ
對了 我要讓大家都復活
急所を外したとは言え
雖說避開了要害
秋瀬に止血させなかったら危なかった
沒有秋瀨為我止血的話就危險了
もう同じ手は使えない
已經不能用相同的手法了
秋瀬を殺すには
要殺掉秋瀨的話
これを使うしかないか
就只能用這個了
まおちゃん そこを退いてよ
真央 快讓開
僕は8thを…
我要殺掉8th…
あなたは臆病者よ 天野君
你是個膽小鬼 天野君
正しいのは私達で 嘘をついてるのは我妻由乃
正確的是我們 說謊的是我妻由乃
日向の声はあなたに届いてた
日向的話你聽到了
だけど それを認めるのが怖いんだわ
但是 你不承認是因為害怕
日向はあなたに感謝してた
日向很感謝你
お父さんのことで行き詰まってた自分を救ってくれたあなたに
感謝你救了因為父親的事件而走投無路的她
なのになんで
然而 你為什麼
まだ弾はある
還有子彈
退いてくれよ 高坂
給我讓開 高坂
お前みたいなバカに付き合ってられっかよ
我哪有閒工夫管你這種笨蛋
勝手にしろ
隨你的便
そういや 雪輝 知ってたか 俺がお前が嫌いな理由をよ
對了 雪輝 你知道嗎 我討厭你的理由
泣いた顔がうちの馬鹿犬とよく似てんだよ
你哭起來的臉和我家的笨狗很像啊
今もそんな顔してやがる
事到如今還敢掛著這副表情
やりたい放題やっといて泣くんじゃねえ
肆意妄為的你沒有資格哭
てめえは自分の都合でダチを殺した悪党…
你是個為了自己的利益連好朋友都殺掉的混蛋…
て…てめえに 泣く権利なんかねえん…だよ
你…沒有哭的權利…
待つんだ 雪輝君
等等 雪輝君
秋瀬君
秋瀨君
皆殺したんだね
你把大家都殺了啊
秋瀬君 僕は君も殺さなきゃいけない
秋瀨君 我必須也殺掉你
我妻さんのこと 少し甘すぎたと反省しているよ
我妻同學的事是因為我太天真 這一點我已經在反省了
あの場で殺しておくべきだった
我本應該當場殺掉她的
そうすれば 彼女が君におかしなことを吹き込むこともなく
那樣的話 她就不能再想你灌輸奇怪的思想
皆が死ぬこともなかった
大家就不會死了
僕は君を守りたい
我想保護你
こうなった以上 君が確実に生き残る未来を選択する
既然如此 我選擇能確保你活下去的未來
今の僕の日記には数分後 我妻さんを殺すことが予知されている
現在我的日記上 預知了我將在幾分鐘後殺掉我妻同學
雪輝君
動くな 動けば撃つ…
不許動 動的話我就…
聞くんだ 雪輝君
聽我說 雪輝君
彼女は君も殺す気たぞ
她打算也殺掉你
死者が生き返ることはない
死者是不可能復活的
その事実を彼女が君に伏せていた理由は大体分かる
她向你隱瞞這個事實的理由我大概知道了
彼女は君にこのゲームを勝ち進んで欲しかったんだ
她想讓你在這個遊戲中不斷贏下去
自分が最後の勝者となるために
為了她自己成為最後的贏家
弾切れのようだね
好像沒子彈了呢
ユッキー
雪
秋瀬から離れて 早く
離開秋瀨 快點
由乃
君に雪輝君は渡さないよ
我是不會把雪輝君交給你的哦
秋瀬君
秋瀨君
秋瀬或 お前は 死ね
秋瀨或 你給我…去死！
今度は確実に殺すよ 我妻さん
這次是真的要殺掉你了 我妻同學
もう僕は未来を変えない
我已經不再改變未來了
駄目だ由乃
不行 由乃
[7/21 15:30 廢棄公寓]
[雪輝君和我在我妻同學的面前接吻]
[（結果）]
[我妻同學怒了]
[7/21 15:33 廢棄公寓]
[我妻同學用刀…]
秋瀬君の日記には もう由乃の死が予知されている
秋瀨君的日記上已經預知了由乃的死
このままぶつかったら
這樣打下去的話
秋瀬
秋瀨
[未來日記被毀壞]
何故
為什麼
2つ
兩個
どういうことだ
怎麼回事
日記を破壊したのに 消滅しない
都將日記破壞了 人卻沒有被消滅
フェイク
假的
いや 違う 破壊の瞬間僕は見た
不 不對 破壞的瞬間我看見了
あれには未来日記の証拠である ノイズが走ってる
那就是未來日記的證據 有噪音
[7/21 15:30]
[天野君被秋瀨或吻了]
[絕對不原諒那個男人]
天野君
[再加把勁 雪！！]
[7/21 14:50]
[雪把日向射殺了哦！]
[做得好！]
[想把雪從我身邊引開 你們都去死吧！]
我妻さんの日記にはユッキーと読んでいたはず
我妻同學的日記裡應該是稱呼他為「雪」的
壊したのは間違いなく未来日記だった
那麼剛才破壞掉的一定是未來日記沒錯
しかし これは我妻さんのものじゃない
但是 這不是我妻同學的東西
では誰のだ
那到底是誰的
一体
到底…
あの日記は…
那個日記是…
由乃
お待たせ ユッキー
讓你久等了 雪
秋瀬君は
秋瀨君呢
秋瀬なんか後でいいでしょう
秋瀨什麼的等會再說吧
今は8thのほうが先だよ ユッキー
現在要先殺掉8th哦 雪
先の 秋瀬君に壊された日記は
剛剛…被秋瀨君毀掉的日記是？
あれはね ただの偽物だよ
那個啊 那只是個假貨哦
これで8thを殺せば ユッキーのお父さんもお母さんも生き返るからね
這樣一來殺掉8th的話 雪的爸爸和媽媽就能復活了呢
考えちゃ駄目だ 今は8thのことを…
不能再慢慢考慮了 現在要先把8th…
我妻は雪輝を騙してるんや
我妻在騙雪輝你啊
あなたは臆病者よ
你是個膽小鬼
1st
子供達が安心して生きていける世界を作ってくんろ
創造一個孩子們可以安心生活的世界吧
取り返しはつかない
沒有退路了
もう後は僕と由乃だけなんだから
已經只剩我和由乃了
本物の我妻由乃と偽者の我妻由乃
真的我妻由乃和假的我妻由乃
見つかった三体の死体
找到的三具屍體
うち2つは彼女の両親のものだった
其中兩具是她的父母
残る一つもDNAから我妻由乃本人と分かった
剩下的一具 根據DNA得知是我妻由乃本人
だから 今いる彼女は偽者だと…
所以 現在的這個我妻由乃是假貨
だが 未来日記も本物用と偽者用に2つあったということか
但是 未來日記還分真貨用和假貨用兩種嗎
いや 本物の我妻由乃はゲームに参加していないはず
不 真正的我妻由乃應該沒有參加這場遊戲
ならば何故2つある
那麼為什麼會有兩個日記
この答えは…
這個答案是…
三体目の死体 本物の我妻由乃
第三具屍體 真正的我妻由乃
神になるためのサバイバルゲーム
為了成為神的生存遊戲
2つの未来日記
兩個未來日記
2つ…
兩個…
二人
兩個人
あ…秋瀬君
秋…秋瀨君
喉がやられて声が出ない
喉嚨被割傷了 發不出聲音
だが伝える
但是要傳達給他
秋瀬…君
秋瀨…君
声は出せなくとも 雪輝君に…
即使發不出聲音 也要向雪輝君…
由乃 やめるんだ  もう誰も
由乃 住手 不要再殺任何人…
伝えなければ 愛する雪輝君に
必須傳達給我深愛的雪輝君
あとどれくらい失えば
究竟還要失去多少
高鳴る鼓動許される?
這劇烈的心悸方能被寬恕
会いたくて涙 溢れるよ
想要見到你 想到熱淚盈眶
全ては未来を繋ぐ鍵
一切都是連接著未來的鑰匙
崩れる身体に絆感じて
感到崩壞身體的痛苦
もう一度君を守ると誓う
我願意 再一次守護你 許下誓言
[不履行契約]